0.MST(最小全域木)とはなにか
　各辺に重みがある場合、最小の総和コストで構成される全域木を最小全域木という。
1.主なアルゴリズム

-クラスカル法
　概要:単純な貪欲法で計算量はO(ElogE~ElogV)
-プリム法
　概要:貪欲法だが計算量はO(E+VlogV)。辺の数が頂点に比べて十分大きい時はO(E)とみなせる。
-ブルーフカ法
　概要:計算量はO(ElogE~ElogV)

また辺の重みが均一の場合は幅優先探索でO(E)で求まる。

2.アルゴリズムの正当性を示したいときのヒント
　最小全域木は、なぜ木になるのか。これは木でない場合が最小の連結グラフになる場合を仮定すると、
その中になにか閉路が存在するが、その内のどれを切ってもより総和の小さい連結グラフになるので矛盾することから導ける。

2.1.全域木の操作をする時に便利な概念
適当なグラフGの全域木Tがあった時に、
-基本閉路(C(T,e))
　定義:Tに含まれない辺eを選ぶとT+{e}は閉路を一つ含む。これをTとeに関する基本閉路と呼び、C(T,e)とかく
-基本カット(C*(T,f))
　定義:Tに含まれる辺fを選ぶと、T-{f}は2つの集合に対する全域木に分かれる。この時、
グラフG全体のカットが一つ定まる。これをTとfに関する基本カットと呼びC*(T,f)と書く。

2.2.全域木にまつわるキレイな構造
これらの概念を導入することで以下を示せる。
    無向グラフG全体のが与えられる。T,SをGの2つの全域木とする。
    このとき、任意のe∈T-Sに対し、あるf∈S-Tが存在して、
    (T-{e})∪{f}と、S∪({e}-{f})とが共に全域木となる。
証明:
1.Tのeによる基本カットC*(T,e)を考える
2.Sのeが加わることで生じる基本閉路C(S,e)を考える
3.これらは2つ以上の交辺を持つが、そのうちe以外の交辺をfとする。
3.SとTとで、eとfを交換することで、上手いこと必ずSとTは新しい全域木になる。

2.3.最小全域木問題の最適性条件
ここまでの全域木の交換の構造を考えると以下の性質を示すことが出来る。
この性質を認めるとクラスカル法については必ずそのアルゴリズムの性質上2を満たすので
最小全域木を構成することが容易にわかる。
また2.を満たすような木が作れることは、適当に作った全域木に組み換えをしていくと作れるって感じで証明できるかも？
    無向連結グラフGが与えられ、各辺eの重みをw(e)とする。またSをGの全域木とする。
    このとき、以下は同値である。
    1.TはGの最小全域木である
    2.Tに含まれない任意の辺eについて、基本閉路C(T,e)の任意の辺をfとすると、w(e)>=w(f)
証明:
　1→2は以下のように証明できる。
    Tに含まれないある辺eについて、あるf∈C(T,e)が存在するので、w(e)<w(f)であると仮定すると、
    Tはfを切ってeを取り入れることによって、より重みの小さな全域木となって矛盾するから。
　2→1は以下のように証明出来る。
    まず、「Tに含まれない任意の辺eについて、基本閉路C(T,e)の任意の辺をfとすると、w(e)>=w(f)」を満たす
    全域木Tを取り(これが最小全域木であると証明する)、さらに任意の全域木をSとする。(これよりも小さければ最小全域木といえる)
    このとき、w(T)<=w(S)となることを|S-T|についての帰納法によって示す。
    まず、|S-T|=0となるSについては、そもそもS=Tとなるので明らか。
    |S-T|<=n-1については正しいと仮定して、|S-T|=nについても正しいことを示す。
    Sに含まれるがTには含まれない任意の辺eについて、基本閉路C(T,e)と基本カットC*(S,e)を考え、
    これらのe以外の交辺をfとする。このとき、C(T,e)についての条件より、w(e)>=w(f)が成立する。
    よって、SとTとでeとfを交換することにより、Sが新しくS'になるとすると、w(S')=w(S)-w(e)+w(f)<=W(S)
    となる。一方、|S'-T|=n-1となるので、帰納法の仮定より、w(T)<=w(S')となり、結局w(T)<=w(S)が導かれる。




参考URL:https://drken1215.hatenablog.com/entry/20121223/1356230697