よくあるアルゴリズムとキーワード


    最大流問題
参考URL(http://hos.ac/slides/20150319_flow.pdf)
s-tフロー(sからtに流れる量、これが最大となるようなものを最大フローと呼ぶ)
最小カット問題(点集合を区切って区切り上の通過量を見て上から抑える。
どんな選び方をしても区切りは存在するから通過量は所属している集合でない要素
とのやりとりで測れば良い。つまり集合を2つに分けるだけでこれをカットと呼ぶ。
またカットの中で流量が最小となるようなものを最小カットと呼ぶ)
最大フロー最小カット定理(最大フローは最小カットと同じ値になる。
この証明の簡単な説明:最大フローを流すようなsからtに続く道を探し、その道のエッジのうち
最小容量のものを取り出す、これがこのグラフの最大フローとなる。
この道から最大フロー分引いて最大流量が0となるようなエッジを消す(そもそもそのような
エッジはないようなもの))

解法
何も流さずに残余グラフから増加路を適当に探して最大フローを更新を繰り返す。
最小カットは最終的な残余グラフで到達可能な頂点を数え上げてその集合と補集合で得られる。

応用
無向二部グラフの問題について応用可能。NP問題でもいけたりする。
