0.ベルマンフォード法とはなにか
　単一始点全点間最短路を求めるアルゴリズムの内、負辺が存在してもその計算が出来るもの。
1.アルゴリズムのこころ
　負辺の存在するグラフにおいて、ダイクストラ法を行うと、始点からの隣接頂点の時点では
最短であっても、他のノードから負辺を経由してより短い経路が求まる可能性がある。
よってダイクストラ法まんまのことは出来ない。
　最短経路問題では定石として確定できる最短経路をどんどん確定していく、というものがある。
これに則って、始点からの隣接頂点の内に最短経路を確定できるものがないか考える。
負辺が存在しないのならば最短辺が最短経路となるが、ここではそうはならない、
　ここで、全ての隣接頂点に対してとりあえず最短経路として、それぞれへの辺の長さを入れることを考え、
それが真に最短経路となっていないか考える。すると、この内のどれもが最短経路となっていないことは
ないことがわかる。これは以下のように証明できる。(背理法)
    　大前提として、二点を結ぶ最短経路をある点までで切っても、そこまでの経路はその点に対して最短経路となっている。
    というものがある。(自明レベルなので証明はしないが背理法で簡単に示せる)
    このもとで、どれもが最短経路となっていないと仮定する。すると各隣接頂点については最短経路が必ず存在することがまず分かる。
    (最短経路というのはその頂点に対する経路の中で最も短いものであるゆえ一つ経路が存在するのならば最短経路は存在する)
    始点の隣接頂点を一つ考えて、それをaと呼ぶ。aに対する始点からの最短経路として、
    始点からaに他の点を経由せずに到達する場合と、始点の隣接頂点の内のaでないものを経由する場合が考えられる。
    　まず始点からaに他の点を経由せずに到達する経路が最短経路である場合には仮定に矛盾する。(隣接頂点に直行する経路は最短でない)
    　次に、始点から他の頂点を経由して到達する経路が最短経路である場合には、その最短経路上の全ての点までの経路が
    その点に対して最短経路となっていることから、初めに経由する頂点は、始点から直行するような経路が最短経路となっていることがわかり、
    これも仮定に矛盾する。
    よってどの場合にも成り立たないので背理法によって証明された。
この証明は始点から一本の辺を伝って到達可能な頂点のどれかが更新操作によって最適データとなることしか示していないが、
始点から二本の辺を伝って到達可能な頂点集合についても同じような手順で証明が出来る。この本数を増やしていき、
最終的にV-1本の辺を伝って到達可能な頂点集合について更新すると、各更新の中で一つのノードに対しては新しく最短経路が確定するので、
V個のノードに対して最短経路が確定することになるので、どのように最短経路が決まって行っているかは遷移途中ではわからないが最終的には
全てのノードについて最短経路が確定している。という状態になる。
　これを行うのがベルマンフォード法である。

